BASIEREND AUF EINER WAHREN GESCHICHTE
(Mann) Hey, Lola, ich bin in Idaho.
MAI 2013
Mein rechter Fuß ist eine einzige
Riesenblase, aber sonst geht's gut.
Da muss ich einfach durch.
Augen zu und durch.
Melde mich wieder
aus Twin Falls, okay?
Ich vermisse dich.
Drück Joseph von mir.
(Hupen)
-Scheiße, du verdammtes Arschloch!
-Hey, alles okay?
Ja, alles okay.
Du solltest auf Mom hören
und gegen den Verkehr laufen.
Was? Du bist 15 und ich 45.
-Denkst du, ich kann das nicht?
-Ja, sieht so aus.
Deshalb bin ich ja bei dir.
(Stimmengewirr)
Äh...
(er räuspert sich)
Wir...
haben heute Abend Joe Bell
aus La Grande, Oregon, zu Gast.
Er möchte
über das Thema Toleranz sprechen.
-Also, Applaus bitte.
-(Applaus)
Äh, hallo, vielen Dank,
dass ich hier sein darf.
Ich habe ein paar Sachen,
über die ich mit euch reden will.
Viele denken, es wäre kein Ding,
sich über Leute lustig zu machen, die...
ähm, anders sind als sie.
Wisst ihr, Mobbing und Intoleranz
können ein tödliches Ende haben.
Ich bin hier, weil ich für meinen
Sohn Jadin quer durch Amerika laufe,
um mich gegen Mobbing
stark zu machen.
Alles klar? Es ist wichtig...
Okay, kann ich es nehmen?
Will's nicht kaputt machen.
Ähm... es ist wichtig, dass ihr versteht,
wie schmerzvoll es ist, Leute
zu schikanieren und zu terrorisieren,
die anders sind als ihr.
Und das beginnt schon zu Hause,
bei den Eltern und Familien.
Alles klar? An die Eltern:
Lasst eure Kinder sein,
wie sie sind, und alles wird gut.
Sagt ihnen, ihr liebt sie,
egal, was kommt.
Denn das sollten sie wissen. Alles klar?
Habt ihr vielleicht Fragen an mich?
Nein?
Okay, dann folgt mir
bitte auf Facebook
und teilt meine Message
mit euren Freunden.
Danke, Leute.
(Applaus)
Danke.
(leise) Scheiße.
-Hey!
-(Jadin) Ja... Was ist mit dem Ding?
(Joe) Oh Mann.
-Brauchst du Hilfe?
-Ich hab's schon geschafft.
-Ich bin nutzlos.
-Los, rein mit dir.
Ja.
-Ich soll neben dir schlafen?
-Ja. Mach schon Platz.
-Füße von meinem Kissen!
-(Jadin lacht)
Oh, Shit!
(Autos rasen vorbei)
(er stöhnt)
(Zug rattert)
(Jadin) Wie war das gestern Abend?
"Es beginnt schon zu Hause."
-In welchem Zuhause? Nicht bei uns.
-Doch, so war es.
Äh, nein, finde ich gar nicht.
"Sei, wie du bist, und alles wird gut."
Wie kannst du
so eine Lüge verbreiten?
NEUN MONATE ZUVOR
-Sieh dir die Auflösung an.
-Ich bin beeindruckt.
-Riesenteil.
-Ja. Als Nächstes die Waschmaschine.
-Ja, dein Wort in Gottes Ohr.
-So einen hole ich mir auch.
Hey, VHS geht nicht.
Wie funktioniert der Dreck?
-Da sind Anschlüsse...
-Hey.
-(Lola) Was?
-Geh aus dem Weg, Mann.
Alles klar,
was kann ich euch bringen?
-Komm her, hey.
-Was?
Setz dich zu mir.
Das Spiel fängt in einer Stunde an,
das Essen kann warten.
(Jadin) Hey, Dad,
kann ich mit dir reden?
-Was?
-Er will mit dir reden.
-Ich rede mit dir.
-Ich muss mit dir sprechen.
-Jetzt?
-Ja, jetzt.
Wenn's sein muss...
Dann sprich mit mir.
-Gehen wir nach nebenan oder raus?
-Willst du mich verarschen?
-Hey, Finger weg, kapiert?
-Schon klar.
Und?
-Spuck's aus.
-Ich brauche kurz.
-Der Fernseher läuft nicht umsonst.
-Mom weiß es ja.
Was weiß sie?
-Was?
-Dass ein paar Jungs mich verarschen.
Und wieso?
Weil ich anders bin.
Das kann nicht alles sein.
Wie meinst du das?
Weil ich... anders bin, weil ich...
-Weil du was?
-Ich bin nicht wie sie.
Das ist keine Antwort, Jadin.
Weil ich schwul bin.
(Fernseher läuft leise)
Weißt du noch,
als ich mit euch Jungs im Gym war?
Ich ließ euch
mit Boxhandschuhen kämpfen.
Du solltest jeden ausknocken,
der sich mit dir anlegt.
Hast du daraus nichts gelernt?
Ich will mich nicht mit Leuten prügeln,
die mich scheiße finden.
Eins gegen eins,
aber nicht mit einer ganzen Schule.
Wenn ich die Arschlöcher
verprügeln muss,
dann tue ich das.
Weißt du was?
Lass uns sehen, was die Zeit bringt.
Das geht sowieso
niemanden was an, alles klar?
Sprich nicht mit den Kids darüber.
Oder sonst wem.
Mach keine große Sache daraus,
dann regelt sich alles.
-Joe.
-Was?
-Das regelt sich nicht.
-Was soll ich tun?
-Nicht zu reden...
-Alles wird gut.
-Es ist nicht seine Schuld.
-Das habe ich nicht gesagt.
Alles, was er wissen muss, ist,
dass seine Familie ihn liebt.
-Wir lieben dich.
-Das ist offensichtlich.
Wirklich?
Du könntest es auch mal sagen.
Das weiß er doch.
Ich liebe dich, das...
Das weißt du.
Sind wir hier endlich fertig?
-(Jimmy) Da bist du ja.
-Hast du was verstellt?
Ich wollte nur wissen,
ob ich das hinkriege.
Lola!
(Jadin schnieft)
Ich hole Bier.
(Jimmy) Hey, reg dich
nicht zu sehr darüber auf, Joe.
-Er ist noch ein Kind.
-Was soll das heißen?
Ich meine, er probiert sich aus
und stiftet Ärger, keine große Sache.
Das ist nur eine Phase?
Ich weiß, was mit ihm los ist.
Ich will nur nicht,
dass er es rumposaunt.
-Du weißt, wo wir leben.
-(Jimmy) Ich weiß.
Kinder können einen
wahnsinnig machen.
(Jimmy lacht)
Das gibt sich schon mit der Zeit.
(Mädchen und Junge) Go, Cougars!
Let's go, Cougars!
Was zum Teufel...
Hey, Lola, komm her.
-(Lola) Was?
-Komm her.
Bin ja schon da. Was ist denn?
Kannst du mir das erklären?
-Er übt Cheerleading.
-Er übt Cheerleading im Vorgarten?
-Wir haben's erlaubt.
-Im Vorgarten?
Lass ihn, Joe.
Diese Woche ist sein erstes Spiel.
-Wieso nicht? Er liebt es.
-Oh, nein.
-Joe... Joe!
-Mhm.
-Joe.
-Nicht im Vorgarten.
Ach, großer Gott.
-Cougars, let's go.
-Hey, Jadin.
-Ja?
-Könntet ihr hinterm Haus üben?
-Ich würde gern in Ruhe fernsehen.
-Was?
Wenn ihr hier vorn so laut seid,
verstehe ich nichts.
Stell ihn doch lauter.
Deine Mutter und ich unterstützen dich,
aber du übst hinterm Haus.
-Was ist?
-Wieso können wir nicht vorn bleiben?
Du schiebst deinen Arsch nach hinten.
Halt die Klappe
und tu, was man dir sagt.
Und ich dachte,
bei mir daheim wär's schwierig.
Na los. Lauf ihr nach.
Wenn Marcie ihre Klappe nicht hält,
trete ich ihr in den Arsch.
Alles klar...
Komm her.
-Setz dich zu mir.
-Ich mache mein Kreuzworträtsel.
Ich versuche, mich zu bessern.
Hab dich lieb.
Ich dich auch.
(leise) Ich weiß.
(Jadin) Du bist hartnäckig, Dad.
SÜD
-IDAHO
(Joe) Ich gehe den Weg,
weil du dort leben wolltest.
(Jadin) Oh ja,
New York City.
Ja, dein großer Traum.
Mhm, auf jeden Fall.
Wieso eigentlich?
Wieso nicht?
Wo würdest du an meiner Stelle
lieber leben?
In La Grande... oder New York City?
Du würdest dich
in New York wohler fühlen.
Ja, da hast du recht. Darum geht's.
Nur fürs Protokoll,
ich liebe La Grande, also...
Okay, nein.
Das kann man nicht vergleichen.
Also, was gibt es in La Grande?
Gar nichts, richtig.
Und New York?
Da gibt's jede Art von Essen.
Jede Art von Menschen.
-Jede Art Pizza.
-Die kriegst du in La Grande auch.
Da gibt es Wolkenkratzer,
den Broadway und... Stefani.
-Ich meine, hallo, Stefani.
-Wer ist Stefani?
Stefani Joanne Angelina Germanotta?
Was? Wer ist das?
-Gaga, Dad.
-Oh...
-Lady Gaga.
-Ja, ja...
Sie ist stolz auf die Stadt,
in der sie aufgewachsen ist.
Sie stammt aus New York. Nur jemand
von da kriegt so einen Song hin.
-Nein, lass es. Bitte!
-Komm schon. Du liebst ihn.
(singt auf Englisch)
Meine Mama sagte mir, als ich jung war
Dass wir alle
Als Superstars geboren wurden
Sie machte meine Haare
Und trug mir Lippenstift auf
Im Spiegel ihres Boudoirs
Sie sagte, es ist nichts falsch daran
Dich so zu lieben, wie du bist
Sie sagte
Weil er dich perfekt gemacht hat, Babe
Also halt den Kopf hoch, Mädchen
Du wirst es weit bringen
Hör mir zu, wenn ich sage
Du bist schön auf deine Art
Denn Gott macht keine Fehler
Ich bin auf dem richtigen Weg, Baby
Ich wurde so geboren
-Was?
-Jetzt tu nicht so überrascht.
Woher kennst du den Text?
Wir haben den Scheiß
durchs ganze Haus gehört.
-Okay.
-Ich bin ein... Wie heißt das?
-Ich bin ein Monster.
-Okay, okay.
Es heißt Little Monster.
So ist es richtig.
Little Monster. Ja.
-Ich geb's ja zu. Es ist ein Ohrwurm.
-Ist es.
Verkrieche dich nicht in Bedauern
Liebe dich selbst und du bist bereit
Ich bin auf dem richtigen Weg, Baby
Ich wurde so geboren
-Nicht schlecht.
-Das machen wir nie wieder.
Und jetzt sing was für mich.
Vielleicht Willie Nelson.
(Zug rattert vorbei,
Stimmengewirr)
Oh, Mann... Hier riecht's gut.
Hi.
(Frau) Wenn das nicht
Grizzly Adams ist, der hier kommt.
(Joe seufzt)
-Joe, nicht wahr?
-Ja, genau.
Habe von dir gehört.
Du bist im Fernsehen.
Du hast Glück. Wir haben
das beste Essen in ganz Utah.
-Gut, ich verhungere.
-Was darf's sein?
Äh, ja, die Empfehlung
und ein Kaffee.
-Kommt sofort.
-Danke.
-(TV) Die Demonstranten sagen...
-Oh Mann.
Die Scheiß-Schwuchteln
sind wirklich überall.
Schätzchen, kannst du
die Regenbogen-Scheiße ausmachen?
(Frau) Ignoranten gibt's überall.
Beachte sie einfach nicht.
Ja.
Hey. Ich heiße Joe Bell.
Ich habe euch reden gehört.
Ich bin für meinen Sohn Jadin unterwegs.
Und... ich lasse euch mal
was über Integration hier.
Es geht um Toleranz. Vielen Dank.
Ich verzichte aufs Essen.
(Mann) Was war das denn?
(sie lachen)
So 'n Quatsch.
-Dad.
-Lass es, Jadin.
-Was?
Du verteilst deine Karte und gehst.
So ändert sich ein Scheiß. Tut mir leid.
Ich weiß nicht, ob du es wahrhaben willst,
aber das ist Amerika.
Das sind Amerikaner
mit Recht auf eigene Meinung.
Ich bin am Verhungern.
Ich wollte nur was essen
und dann schnell wieder los.
Ich mache das alles für dich.
Ich meine, was zum Teufel
erwartest du denn von mir?
Das Problem sind nicht die, die zu
deinen Vorträgen kommen, sondern die.
-Wirklich?
-Solche Leute und ihre Kinder.
Ich sage es ja nur ungern,
aber wir würden uns nicht
quer durchs Land schleppen,
wenn du auf mich gehört hättest.
Dass ich kämpfen soll.
Tust du auch nicht.
-Und?
-Du bist ein Heuchler.
Wenn du keiner sein willst,
reiß den beiden den Arsch auf.
Oder leg ihnen noch eine Karte hin
und sag "Macht's gut".
(lautes Stimmengewirr)
Es war irgendwie ganz easy.
Ich muss ehrlich sagen...
-(sie grölen)
-Bäm!
Hast du das gesehen, Alter?
Ja, finde ich auch.
Völlig richtig.
Oh, wie war das noch mal?
(Mädchen) Es war einfach
keine schöne Story.
(anhaltendes Stimmengewirr)
-(Jungs grölen)
-Mann, die sind so laut.
-Siehst du den?
-Oh mein Gott, ist der heiß.
Voll süß.
(Schulklingel)
Wollt ihr mitkommen?
-Jungs!
-First Down, Schwuchtel!
(Mädchen) Ihr seid
solche Arschlöcher.
(Junge) Du musst es ja wissen.
(dumpfer Bass)
(entferntes Kreischen und Gelächter)
(lässige Elektromusik)
Zeig, was du kannst.
Ich muss immer wieder dran denken.
Ich liebe dieses Lied.
(Mädchen) Wahnsinn.
Oh ja, schau mal her.
Rauchen wir eine?
Los, geh schon.
-Echt jetzt?
-Klar!
Okay.
(Jadin räuspert sich)
-Wusste nicht, dass du rauchst.
-Ja.
Dürfte ich auch eigentlich nicht.
-Kein Wort zum Coach, okay?
-Ich kann schweigen wie ein Grab.
(verträumte Popmusik)
Ist das so?
(flüstert) Ja.
-(Glas splittert)
-(Mädchen) Hey, du Arsch.
Wo bringst du mich hin?
-(Junge) Wirst du schon sehen.
-Okay, ich lasse mich überraschen.
(Marcie) Du hast
einen Footballspieler geküsst?
Äh, nein, eigentlich
ist er ein Runningback.
Was ist das?
Ich habe keine Ahnung, ehrlich gesagt.
Das ist echt zu
schön, um wahr zu sein.
-Ich weiß.
-Wie war der Kuss?
Reden wir woanders.
-Wir können in mein Zimmer gehen.
-Ja, ich will alles wissen.
-War es heiß?
-Okay, komm mit.
(Ansage) Zwei Down zehn
an der 45-Yard-Linie.
Ja, los, Cougars!
Let's go, Cougars!
-Let's go!
-(Coach) Du bist dran, Chance. Lauf!
(Jadin) Los, Chance! Nummer fünf!
(sie jubeln)
(er jubelt)
Hey, Bell!
Hast du deinen Rock vergessen?
(Jadin jubelt)
Du Arschficker!
(Mädchen) Was soll das?
Aber das ist doch ein Junge!
Was denkt sich die Schule dabei?
Hike!
(Ansage) Jetzt wird's spannend.
(Jubelrufe)
(Ansage) Und er landet
bei Gordon Peterson.
Touchdown Cougars!
Gut gemacht.
Die Cougars setzen damit
ihre Erfolgsserie fort.
(Junge) Ich liebe euch, Cougars!
Let's go, Cougars!
(Jadin jubelt)
(Handy vibriert)
"Hast du dein Profil gecheckt?
Ruf mich an! Jadin?"
(es läuft ruhige Popmusik)
"Die Scheiß-Homos
machen mich total krank.
Lösch dich doch einfach.
Tu uns den Gefallen und kill dich."
Ich habe gesehen,
was sie über dich abgelassen haben.
Macht dir das denn gar nichts aus?
Worte können mir nichts anhaben.
Ich bin stärker, als ich aussehe.
Okay?
(schweres Atmen)
(Jadin) Sieh dir die Berge an,
die sind so hoch.
Ja. Wenn wir mehr Zeit hätten,
könnten wir da raufsteigen.
Deshalb wollte ich mit dir
zum Jagen und Fischen.
-Damit du mal alles andere vergisst.
-Ja, echter Macho-Kram.
Ich wollte nur ein guter Dad sein.
Ich dachte, in der Wildnis
wirst du zu einem richtigen Mann.
Was heißt für dich Mann sein?
Reine Neugier.
Ich bin auch mit Joseph losgezogen,
und er ist nicht schwul.
Hast du dich mal gefragt, ob deine
Cheerleading-Sache für mich okay war?
Der eine mag Cheerleading,
der andere Wandern.
Und ehrlich gesagt glaube ich,
das mit dem Cheerleading
war nie okay für dich.
Nein, du dachtest,
dass du es aushalten kannst.
Ich wusste es besser.
Wie oft hast du zugesehen?
Vielleicht... einmal?
-Und damals bist du einfach gegangen.
-Was?
Die haben mich beschimpft,
und du bist weg.
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Wir alle haben uns Sorgen um dich gemacht.
(Lola) Also, ich hatte heute
zwei Schichten.
Dann bin ich nach Hause,
um Wäsche zu waschen.
Und da hat die Scheiß-Waschmaschine
endgültig den Geist aufgegeben.
Aber mit den ganzen Klamotten drin
wurde das Wasser nicht abgepumpt.
Das war vielleicht ein Chaos.
Das tut mir leid, aber von hier aus
kann ich nicht viel tun.
Du könntest auch nicht viel tun,
wenn du vor mir stehen würdest.
(sie lacht)
(lallt) 'tschuldige.
Entschuldige.
Weißt du, du solltest uns einfach...
jede Woche zur gleichen Zeit anrufen.
Dann wüssten wir mit Sicherheit,
dass wir was von dir hören.
Hey, Lola, ich habe Angst um Joseph,
wenn du wieder trinkst.
Ich will sicher sein, dass alles okay ist.
Aber du lallst jedes zweite Wort.
-Joseph muss das nicht mitkriegen.
-Warte.
Was ist an meinem Wunsch so schwer?
Ich weiß, du trinkst viel.
Das wissen Marcie und Joseph auch.
Kannst du nicht nach einem Drink
aufhören? Müssen es zehn sein?
Joe, du bist nicht hier.
Du hast keine Ahnung,
was hier los ist.
Keine Ahnung.
Gehst du jetzt ins Bett?
Ja, ich habe
unsere Rücklagen angezapft
und leiste mir die Präsidentensuite
im Bear River Inn.
Alles klar.
Okay. Ich lieb dich.
Ich dich auch.
Hey.
-Hey. Komm her.
-Was?
-Hier ist Gold! (er lacht)
-Gold, Baby!
-Was?
Grünes Gold, Baby. Sieh dir
die Dinger an. Wie groß die sind.
-Ist das Spargel?
-Den grille ich dir überm Feuer.
Du wirst ihn lieben.
Wilder grüner Spargel.
-Der riecht echt gut.
-Oh ja.
Das einzig Wahre, Baby.
-Ja, Mann.
-(lachend) Grünes Gold!
(sanfte Musik)
Gibt nichts Besseres.
Frisch aus der Erde.
-Hier.
-Uäh.
Der schmeckt toll.
Hey, iss nicht alles auf.
Ich hatte noch keinen Bissen!
Verdammt noch mal...
-Los, nimm dir.
-Hoffentlich ist er gar.
Also, das ist das Einzige,
was du kochen kannst.
Danke.
Wirklich gut.
Steht mir, oder?
Hättest du gewollt, dass ich wrestle?
Nein, das war nicht dein Ding.
Joseph ist echt gut geworden.
Weißt du auch, wieso?
Weil er hart trainiert.
Wenn du Zeit investiert,
wirst du gut in dem, was du tust.
Man muss Opfer bringen.
Ich nehme mir mal den großen da.
(gefühlvolle sanfte Musik)
(Jadin jubelt)
Ja, Mann!
Hey!
Let's go, Cougars, let's go!
Komm schon!
Na los, komm raus. Es ist toll.
Let's go, Cougars! Let's go!
(er knurrt)
Ich halte dich die ganze Nacht wach.
Let's go, Cougars! Let's go!
Los, alter Mann. Komm schon!
(er knurrt)
-Zeig's mir noch mal.
-Okay, bereit? Also...
(beide) Let's go, Cougars! Let's go!
(sie knurren sich an)
(Jadin johlt)
(Jadin) Wie viele Yards
hast du geschafft?
Ähm... 158.
Ist das viel? Oder...
Wenn du keine Ahnung hast,
wieso fragst du dann?
-Ich will wissen, wie dein Spiel war.
-Ja.
Ähm...
Ja. Ja, ich meine, 158 ist gut.
Ähm... zwar unter
meinem Durchschnitt, aber...
Weißt du,
ich will kein Star sein oder so,
ich will nur an irgendeinem
kleineren College Football spielen.
Und wo?
Ähm...
Na ja, bis in die erste Liga
werde ich's nicht schaffen, aber...
Vielleicht an die Portland State
oder die Eastern Washington.
Tja, das ist... ganz schön weit weg
von meinem Ziel.
Hm. Und wo ist das?
New York.
In New York
sind auch eine Menge Unis.
Und wenn du irgendwo...
in den Osten willst,
wieso nicht zusammen?
Dachte ich so...
(Jadin räuspert sich)
Ich weiß nicht,
ist das überhaupt realistisch?
(Jadin) Er, äh...
hat komisch reagiert.
Er hatte Angst,
von der Schule zu fliegen,
wenn seine
bescheuerten Eltern es erfahren.
Eine romantische Beziehung
ist nicht die Lösung fürs Leben.
Es ist die Lösung für mein Leben.
Mein Leben, Dad,
nicht deins, verstehst du?
(entferntes Stimmengewirr)
-Nervös, hm?
-Nein.
Warum sollte ich?
-Wenn dich einer angräbt?
-Das wird sicher nicht passieren.
Es ist eine Schwulenbar.
-Warst du mal in einer Schwulenbar?
-Nein, aber...
-Warst du mal in einer Bar?
-Nein.
Na, also.
-Es ist Drag Night. Du musst tanzen.
-Vergiss es.
Ich kann's kaum erwarten,
meinen Dad, Joe Bell,
mit wilden Drag Queens zu sehen.
Du bleibst aber hier.
-Grüß wenigstens Cher von mir.
-Cher?
Es gibt immer eine Cher.
-Woher weißt du das?
-Weil es einfach so ist.
Und sei nicht fies zu ihr,
wenn sie mit dir flirtet.
Wieso sollte ich?
Für wie scheiße hältst du mich?
Würdest du flirten?
-Nein, würde ich nicht.
-Wieso nicht?
-Weil...
-Weil was?
Na, weil Cher nicht mein Typ ist.
-Wenn Dolly da ist...
-Nein.
...werde mit ihren Titten
Motorboot fahren.
Du bist widerlich.
-(er seufzt)
-Dad?
-Was?
-Entspann dich.
Du schaffst das.
Das ist eigentlich mein Job.
Dich aufzubauen.
-Ich wünschte, ich könnte mit.
-Ja, schön wär's.
-Wünsch mir Glück.
-Viel Glück.
-Umarm mich mal.
-Okay.
Wie sehe ich aus?
-Ist meine Hose eng genug?
-Oh Gott.
-Ich blamiere dich schon nicht.
-Schinde keine Zeit.
Geh schon. Los, viel Glück.
-Bye.
(Gelächter, Stimmengewirr)
(peppige Elektromusik)
Meine Familie ist sehr religiös.
Mit 15 war ich Diakon
in unserer Kirche.
Ich war mit meinen Eltern
im Gottesdienst,
und in der Predigt
ging es um Sünden gegen Gott.
Und als der Priester sagte,
Schwule kommen in die Hölle,
konnte ich nicht mehr.
Ich stand auf
und ich... ich ging raus.
Mom fragte mich: "Wo gehst du hin?"
Und ich antwortete:
"Wahrscheinlich in die Hölle."
(beide kichern)
-Klingt lustig, aber...
-Es war lustig, keine Frage.
Aber damals...
Das war wie eine Kettenreaktion.
Zu der Zeit ging ich
durch die Hölle, sozusagen.
Es ist schwer,
sich an Orten wohlzufühlen,
wo es mehr Kirchen gibt als Schwule.
Kirchen, da kriege ich
so was von die Krise.
Jadin war mit einem Freund
beim Gottesdienst.
Ich hoffte, das ist ein Ort,
an dem er nette Leute trifft.
Aber der Priester hat nur gesagt:
"Solltest du schwul sein,
komm an den Altar,
beichte deine Sünden,
oder verschwinde."
Jadin fühlte sich wie ausgestoßen.
Die versetzen
ihre pädophilen Priester
von einer Kirche in die nächste,
akzeptieren aber nicht,
dass mein Sohn offen schwul ist.
Man sollte den Mann anbeten,
der für den Glauben gestorben ist,
und nicht die Arschlöcher,
die andere verurteilen
und heimlich sonst was treiben.
Klar.
Viele denken, es ist heute leichter,
aber jeder hier weiß,
dass das nicht immer zutrifft.
Deshalb kommen sie her.
Die Bar ist auch so eine Art Kirche.
Ich find's großartig.
Hey, ihr Süßen.
Gleich ist wieder Showtime.
Oh mein Gott! Wer ist das?
-Ich stelle mich nicht selbst vor.
-Das ist Joe Bell.
Wo warst du denn mein Leben lang?
-Hm?
-Er ist nur zu Besuch.
Wenn du einen Schlafplatz brauchst,
kann ich meine Couch anbieten.
Oder mein Bett.
Oh, ich bin... äh...
Ich bin... also...
Ich bin nicht... Ich bin hetero.
Ich wusste nicht, ob's ernst gemeint war.
Joe läuft durchs Land
und redet über Mobbing,
weil das seinem Sohn passiert ist.
Du hättest ihn mitbringen sollen.
Vor allem, wenn er so süß ist wie du.
Ist er so süß wie Daddy?
Ähm... mein Sohn ist tot.
Oh mein Gott.
Oh Gott... Das wusste ich nicht.
-Das tut mir leid.
-Schon okay.
Meine große Klappe.
Es tut mir leid.
Nein, nein, ich... Alles gut.
Nein, ist es nicht.
Ich wusste es nicht.
Und jetzt muss ich wieder auftreten.
-Hey, mir geht's gut.
-Es tut mir unendlich leid.
(peppige Musik, Jubelrufe)
Ich hole dir noch ein Bier,
Schätzchen.
(Lied: "Put a Little Love
in Your Heart" von Dolly Parton)
(peppige Countrymusik)
(melancholische Gitarrenmusik)
(Joe seufzt)
(melancholische Musik läuft weiter)
Au.
(Handy klingelt)
-Hallo, Schatz.
-(Lola) Bist du in Steamboat Springs?
Oh, mein GPS scheint
wieder zu funktionieren.
Colorado war wirklich die Hölle.
Joe, du musst uns anrufen,
wenn du
durch stürmisches Wetter gehst.
-Das ist verrückt.
-Machst du dir Sorgen?
Der Sturm ist südlich vorbeigezogen.
Habe nur den Ausläufer erwischt.
Na dann... Ruf uns trotzdem an.
-Okay.
-Hey, warte mal kurz.
-(Joseph) Hey, Dad.
-Hey, Kumpel.
-Du hast 12.000 Follower.
-Wie geht's dem Hausherren?
Gut. Wirklich gut.
Das Wrestlingtraining läuft super.
Der Coach hat uns gefilmt.
Das würde ich gern sehen.
Ja, klar. Dad?
Was hältst du davon, wenn Mom und ich
dich besuchen kommen?
Natürlich nicht auf der Straße,
sondern in einem Motel.
Oder sogar einem Hotel.
Ich könnte mir
nichts Schöneres vorstellen.
-Ist Mom auch einverstanden?
-Mom? Ja, ist sie.
Sehr gut.
Gib mir sie noch mal.
(leise) Oh, Shit...
(leise) Oh Mann, tut das weh.
(Lola) Gib mir das Handy.
-Und, besucht ihr mich?
-Ja, wir werden uns was überlegen.
Alles klar. Kommt bald.
Ja. Ich lieb dich, bye.
(er atmet schwer)
Oh, Shit.
(Lola) Es fängt an zu schneien.
(Joseph) Vielleicht
können wir snowboarden?
(Lola) Da ist er.
-Hey!
-Hey, Dad.
Wow, du bist schon
fast größer als ich.
-Hab dich vermisst.
-Ich dich auch.
-Hi.
-Hi. War das Kautabak?
Ach, das hält mich am Laufen.
Du riechst so gut.
Wie geht's dir?
-Ich habe meine Wrestlingfilme dabei.
-Die schauen wir uns drinnen an.
Ich habe ein Überraschungsprogramm.
Gleich geht's los.
-Gehen wir snowboarden?
-Nein, aber es wird euch gefallen.
Ich mache das.
-Wie war die Fahrt?
-Ganz gut.
-Kommst du?
-Ja.
(Jubel, Applaus)
(Lied: "Fault Line"
von Daniel Tashian)
(gefühlvolle Countrymusik)
(gefühlvolle Countrymusik
läuft weiter)
Du brauchst
einen mechanischen Bullen.
-Du kannst den Rekord brechen.
-Nein.
(Musik klingt aus)
Entschuldigung.
Sind Sie nicht der Mann,
der quer durch Amerika läuft?
-Ja, bin ich.
-Schön, Sie kennenzulernen.
-Dad ist ein Promi.
-(Frau) Freut mich sehr.
Hi, ähm, ich... ich bin seine Frau.
-Hi.
-Und Jadins Mom.
Unser Sohn Joseph.
-Hi, ich bin Joseph.
-Hallo, Joseph.
(Mann) Unglaublich,
was Sie für Ihren Sohn tun.
Es erfordert Mut,
für seine Überzeugung einzutreten.
Es muss was getan werden,
so geht's nicht weiter.
-Würden Sie ein Foto mit uns machen?
-Klar, natürlich.
-Toll.
-Danke.
Schatz, mach das Foto.
-Oh, ja.
-Vielen Dank.
-(Joe) Richtig gut.
-Ich werde schneller.
Wie viel Druck du auf ihn ausübst.
Das ist gut. Ja, wirklich gut.
Hast du das gesehen?
Ja. Ich war dabei.
Er hat ein paar gute Takedowns,
die Übergänge sind viel flüssiger.
-Was sagt dein Coach?
-Ich sei richtig gut.
-Er, ähm...
-Was man sieht.
Wir haben trainiert, und er meinte,
ich sollte ein paar Kilo abnehmen.
Was?
Er wächst nur. Nein, nein.
Nimm lieber ein paar Kilo zu.
-Geh in eine höhere Gewichtsklasse.
-Du solltest Zähne putzen.
-Sag's dem Coach.
-Wir müssen morgen früh raus.
-Hey, hey, hey.
Schaff ihn ins Bett,
damit ich dich ins Bett kriege.
Du kannst mir ja helfen.
Ich kann kaum glauben,
wie er sich verbessert hat.
Ich weiß. Toll, hm?
Ich... habe das hier gefunden.
Ich dachte, du willst es lesen.
-Was denn?
-Äh... also...
Lass sehen.
-Woher hast du das?
-Es war auf seinem Grab.
Eins von diesen Arschlöchern,
die ihn mobbten, war an seinem Grab?
-Joe, das...
-Warum?
Und jetzt will er sich entschuldigen?
Bei wem denn?
Jadin ist tot und begraben.
Bei mir auch nicht.
Was soll ich damit?
Ich weiß es nicht.
Ich hätte es nicht mitbringen sollen.
Keine Geheimnisse vor mir.
-Ich habe doch keine Geheimnisse.
-Ich bin allein, ohne Kohle.
Ich habe nichts als die Wahrheit!
Shit.
-Joe, du...
-Dieses kleine Arschloch... Was?
Du läufst durchs Land,
damit dir vergeben wird, richtig?
Für mich gibt es keine Vergebung.
Das wurde mit meinem Jungen begraben.
Verstehst du das, Lola?
(Tür wird geöffnet)
-Ich hätte es nicht mitbringen sollen.
-Lola... Was?
-Du kannst rein, Dad.
-Diese Arschlöcher.
Mach dir keinen Kopf.
Denk nicht darüber nach, Joe.
Verdammt noch mal. Joseph!
Schieb deinen Arsch her, sofort.
Scheiße, bist du taub?
Was hast du gemacht?
Wie oft sagte ich dir, du sollst
den Sitz hochklappen, wenn du pinkelst?
-Joe!
-Hundertmal? Tausend?
Niemand spricht mit dir, Lola. Fresse.
Bin ich deine Putzfrau?
Hey, hör auf!
Großer Gott.
(er stöhnt)
Hey.
Auf den Trainingsvideos
warst du verdammt gut.
Du bist State Champion,
bevor ich zurückkomme.
Ich hab dich lieb.
Hast du gehört?
Ja.
Sei vorsichtig, Dad.
Was noch?
Ich hab dich auch lieb.
-Hey.
-(Lola) Hey.
Wir sehen uns in Illinois.
Oder früher.
Ja, vielleicht.
Ich dachte, das wäre der Plan, Lola.
-Wir waren uns doch einig, Lola.
-Joe, hör auf. Es reicht.
Was machst du hier draußen?
Wir haben dich unterstützt,
weil wir wissen, was richtig für dich ist.
Du wolltest ein Zeichen setzen,
damit dir vergeben wird.
Und dann so was wie gestern Abend.
Unser Sohn ist tot, Joe. Tot.
Willst du noch einen verlieren?
Wir werden nicht
auf deinen nächsten Ausraster warten.
-Lola...
-Das können wir nicht. Nein.
Lauf weiter.
Lauf weiter, komm nicht nach Hause.
Komm erst, wenn du es rausgefunden
hast, was auch immer es ist.
Aber ich hoffe, dass du nicht
irgend so ein Facebook-Star sein willst
und Fotos mit Fans machst.
Tust du es für Jadin, Joe?
Denn wenn du es für ihn tust,
soll er dir sagen,
wann es Zeit ist,
nach Hause zu kommen.
Ich liebe dich, Lola.
Fahrt vorsichtig, okay?
Ich liebe euch.
Mach's gut.
Pass auf dich auf, ja?
(Lied: "Song for the Thankful"
von Avi Kaplan)
(gefühlvolle Countrymusik)
(Joe) Danke.
Verdammt!
(gefühlvolle Countrymusik
läuft weiter)
Verfluchte Drecksscheiße!
Fuck! Shit!
(gefühlvolle Countrymusik
läuft weiter)
(Countrymusik überlagert Szene)
(Musik verklingt)
(Handy klingelt)
Hallo?
-(Lola) Hey.
-Hey.
Also... ich habe was gefunden und ich
will, dass du es dir anhörst, okay?
-Es war in seinem Rucksack und ich...
-Was denn?
-Kannst du's mir vorlesen?
-Ja, ja.
Es ist ein... Es ist ein Aufsatz,
den er geschrieben hat.
"Es ist schrecklich, von Leuten
umgeben zu sein, die dich hassen,
aber nicht einmal kennen.
Aus einem Grund,
den du nicht ändern kannst.
Sie können es nicht
begreifen oder verstehen.
Das ist das Leben, das ich führe.
Ich liege nachts wach und frage mich,
wie ich das weiter ertragen soll.
Dann weine ich mich in den Schlaf
und hoffe, dass alles besser wird.
Doch das wird es nie.
Jedes Jahr freue ich mich,
dass die Schule wieder anfängt.
Doch meine Erwartungen
werden nie erfüllt.
Ich tue so, als würde ich
die Blicke nicht bemerken.
Ich vermeide Augenkontakt
zu jedem Typen, der größer ist als ich.
Ich bin umgeben von Leuten,
die mich hassen.
Die meinen Tod wollen.
Ich kann mir nicht länger einreden,
dass es irgendwann aufhört.
Ich weiß nicht mehr,
was ich machen soll.
Es wird immer schlimmer.
Ich will einfach nur,
dass es aufhört.
Und das wird es.
Schon bald."
Wehe, du glotzt uns an, Schwuchtel.
Was machst du hier drin?
Deine Umkleide ist da hinten.
Komm, ich helfe dir.
Was habe ich dir gesagt?
Du sollst uns nicht anglotzen.
Er will sehen, wie wir uns umziehen.
Der kleine Pisser
ist voll scharf auf uns.
-Wie er zittert.
-Hört auf.
Schon gut, schon gut, ganz ruhig.
Kann ich dich was fragen?
-Stehst du auf Schwänze?
-(hämisches Lachen)
-He? Sag schon.
-Klar tut er das.
So richtig schöne Schwänze?
Ich geb dir 'nen Schwanz.
Lass mich.
Das gefällt dir doch.
Okay, okay, okay...
Fuck!
(Stimmengewirr, hämisches Lachen)
(Lola) Können wir Ihnen
die Namen geben?
(Frau) Nein, nein, nein, keine Namen.
Haben Sie
an einen Schulwechsel gedacht?
Wir haben uns woanders beworben.
Aber wir sind diesem Bezirk zugeordnet.
Und eine Therapie?
Wir waren, ähm...
ein paarmal bei der Familientherapie.
Nicht ich brauche eine Therapie,
sondern die.
Jadin, ich verstehe dich ja.
-Das regelt sich von selbst.
-Nein, tut es nicht.
Okay.
Ich sage nicht, dass das Verhalten
der anderen Schüler akzeptabel ist.
Sie haben völlig recht,
aber wir leben in einer Kleinstadt.
Und die Schülerschaft ist auch
ein Spiegelbild unserer Gesellschaft.
Wenn Sie eine Beschwerde einreichen,
könnte Ihnen das auf lange Sicht
mehr Ärger einbringen, als es wert ist.
Sie wissen nicht, wie es ist,
wenn man...
den Mut aufbringen muss,
einen um Hilfe zu bitten,
und die Person, die helfen könnte,
sich gar nicht erst die Mühe macht.
Junge, ich versuche ja, dir zu helfen.
Ich möchte dich nur
vor einem Fehler bewahren.
(ruhige Musik)
(Joe) Wir haben schon alles versucht.
Was sollen wir denn noch machen?
(Lola) Ich weiß es nicht. Aber wir
können ihn damit nicht allein lassen.
Lola, die Leute reden schon über uns.
(Handy vibriert)
"Vermisst du uns?
Bis Montag, Schwuchtel.
Oder schon am Wochenende.
Wir sind noch nicht fertig mit dir."
(bedrückende Musik)
(Mailbox) Hier ist Marcie...
Hi, ich bin's.
Kannst du mich schnell zurückrufen?
Ich muss mit dir reden.
Bitte ruf mich an.
(Frau) Was ich dir erzählen wollte...
-(Klingeln)
-Oh, warte kurz.
Jadin?
Hi, Colleen.
-Kann ich mit dir reden?
-(Frau) Jadin?
Hier ist Dolores.
Wir sind im Auto.
Hi, Mrs. Roberts.
Ich wusste nicht...
Ja. Ich fahre mit Colleen
übers Wochenende zu ihrer Cousine.
Okay, könnte ich
vielleicht einfach mitfahren?
Wir sind schon aus La Grande raus.
Tut mir leid.
Warum gehst du nicht zu uns
und entspannst dich?
Da hast du deine Ruhe.
Ich kann im Moment nicht allein sein.
Und ich kann auch nicht nach Hause.
-Können Sie mich abholen, bitte?
-Mom!
(flüstert) Nein.
Hat es nicht Zeit bis Montag?
Wir kommen Sonntagabend wieder
und sehen uns dann am Montag.
Was es auch ist, ich bin sicher,
wir finden eine Lösung.
Hör zu, Jadin, ich rufe dich sofort an,
wenn wir zurück sind, okay?
Nur jetzt...
(traurige Klaviermusik)
(aufwühlende Streichermusik)
(Lola) Nein, Jadin...
Tu das nicht, Jadin.
(schluchzend) Nein, Jadin!
Nein, nein, nein...
Bitte nicht, bitte nicht.
(aufwühlende Musik läuft weiter)
(sie schluchzt laut)
(Musik verklingt)
(Jimmy) Darf ich
das Tischgebet sprechen?
-(Lola) Klar.
-Wirklich?
-Ja, mach nur.
-Sicher?
(Jimmy räuspert sich)
Vater, der du bist im Himmel.
Wir... stehen
schweren Herzens vor dir.
Wir bitten dich
um deine liebende Güte.
Und dass du uns leitest.
Wir schätzen uns glücklich,
dass Jadin bei uns war.
Wir brauchen auf dem neuen Weg Hilfe.
Wir sind dankbar für dieses Mahl,
und bitte segne uns.
Im Namen des Herrn, Amen.
Danke.
(Schritte nähern sich)
(Tür wird geöffnet)
Du musst endlich hier raus, Joe.
Du bist weiß wie die Wand.
Geh mal wieder nach draußen.
Mach einen Spaziergang.
Das tut dir sicher gut.
Joe, ich trauere auch.
(Regenprasseln)
Was hast du vor?
Ich drehe nur eine Runde.
Geh wieder rein, Joseph.
Nein. Du sagst mir zuerst,
was du vorhast.
Geh verdammt noch mal
zurück ins Haus.
Ich will nur durch die Gegend fahren,
und du gehst ins Bett.
Sofort.
(bedrückende Musik)
(Regenprasseln)
Geh wieder rein, Joseph.
Na los.
(traurige Musik)
(er schluchzt)
(Lola) Mist.
Hier, bitte.
-Danke, Mom.
-(Marcie) Danke.
Esst, solange es heiß ist.
-Gibst du mir den Sirup?
-Ja.
Es gibt auch Speck.
(Joseph) Es sieht aus,
als ob man nur aufeinander losgeht,
aber man muss viel trainieren.
Oh! Du bist aufgestanden.
Hey.
-Lola, ich muss dir was sagen.
-Okay.
Hast du kurz Zeit für mich?
Ja, Joe, was gibt's?
Ich habe beschlossen zu laufen.
Quer durch Amerika.
Nach New York City.
-Was?
-Hast du mich nicht verstanden?
-Doch. Wann hast du das entschieden?
-Irgendwann heute Morgen.
Als ich sagte, geh raus, meinte ich
um den Block, nicht nach New York.
Lola, ich werde
mit jedem auf dem Weg sprechen.
Mit jedem, der zuhört. Über Mobbing.
Darüber, was das
mit unserem Sohn gemacht hat.
Für Jadin. Er hätte das gewollt.
Er hätte das wirklich gewollt,
das weiß ich.
Er wollte immer dort leben,
erinnerst du dich?
Ja. Ja...
Äh, ich weiß nicht, ich...
Wie willst du das bezahlen?
Also, ich schaffe das schon.
Ich kann Spenden sammeln,
jeder ist gegen Mobbing, oder?
Nein.
Sonst wäre das alles
gar nicht passiert.
Ich mache dir was zu essen
vor dem Highway.
Schön, dass du
wieder auf den Beinen bist.
-Kriege ich einen Kaffee, Marcie?
-Ja.
Hey.
Du hast Mom nichts erzählt, oder?
Nein, Dad.
Komm her. Ich hab dich lieb.
Hey, ich hab dich so lieb.
Das wird toll, du wirst sehen.
-Versprochen.
-Ja.
(Hupen)
(Lola) Joe.
-Joe?
-Lola...
Sag doch was, Joe. Was ist denn?
Du machst mir Angst.
Ich weiß nicht. Ich glaube,
ich kann nicht mehr weitergehen.
Joe, bitte.
Du musst weitermachen.
Ich will nur nach Hause.
Oh, Joe, das geht doch nicht.
Komm schon.
Es ist für Jadin, erinnerst du dich?
Ja, für Jadin.
Das habe ich nicht vergessen.
Ja. Und für uns.
Willst du mit Joseph reden?
Ist er da?
Ja, er hat heute sein Wrestling
-Match.
Wir sind spät dran,
aber er würde dich gern sprechen.
Nein, nein, nicht so.
Sag... sag ihm...
Ich rufe ihn an,
ich melde mich später.
Okay, okay, ich sag's ihm.
Lola.
Er war da.
Er war direkt vor mir.
Er hat mich durchs Land geführt,
meilenweit, ich...
bin ihm immer gefolgt, und dann...
ist er verschwunden.
(Joseph) Mom, wir kommen zu spät!
(Lola) Joe...
-Hast du meine Schuhe?-Ja, ist alles da drin.
Okay... Joe, ich liebe dich.
Ich dich auch.
Freundlichkeit. Und Respekt.
Die wichtigsten Eigenschaften,
vor allem, wenn man Kinder hat.
Ich bin seit sechs Monaten unterwegs.
Man weiß nie, wie lange man
geliebte Menschen an seiner Seite hat.
Also liebt sie jetzt, klar?
Egal, für wie verwirrt, fehlgeleitet
oder verkorkst ihr sie haltet.
Es kann sein, dass ihr
genauso verkorkst seid wie sie.
Schaut mal in den Spiegel
und übernehmt Verantwortung.
(entspannte Musik im Radio)
-Hallo.
-Sind Sie Joe Bell?
-Der bin ich, ja.
-Ich habe was für Sie.
Ha!
Heilige Scheiße!
Kommen Sie her.
Hier ist Cola. Und Eis.
Und da drin ist Wasser.
-Das ist 'ne Solarbatterie.
-Ich schulde Ihnen was.
-Sie haben ein gutes Herz.
-Kein Problem.
Vielen Dank. Danke.
(Lied: "High Road"
von Daniel Tashian)
(friedliche Countrymusik)
(Musik verklingt)
Ja, ich...
Gestern Abend kamen wieder
jede Menge Fremde, um mir zuzuhören.
Scheiße, ich muss Schluss machen.
Ist mal wieder ein Bulle im Anmarsch.
-Tag, Sir.
-Hey.
Die Hände aus den Taschen, bitte.
Wo wollen Sie hin?
New York City.
-Sind Sie per Anhalter unterwegs?
-Nein, zu Fuß.
Den ganzen Weg nach New York?
-Joe Bell.
-Ja.
Wieso machen Sie das, Mr. Bell?
Steht auf meiner Karte.
Ich spreche über Mobbing.
Man darf niemanden quälen,
nur weil er anders ist als man selbst.
Wie anders?
Wie mein Sohn Jadin.
Er war schwul und hat den Terror
an seiner Schule nicht ausgehalten.
-Sie laufen schon ein halbes Jahr?
-Ja.
Los ging's in La Grande, Oregon.
Wann haben Sie das letzte Mal
was Warmes gegessen?
Sam? Mein neuer Freund Joe Bell.
Joe, das ist Sam.
Sam ist mein Mädchen für alles
und unsere Einsatzleiterin.
Setzen Sie sich.
-Freut mich sehr.
-Ja, freut mich auch, Joe.
Ich rief auf Ihren Wunsch
den Kaplan an, Sheriff.
Sobald Sie grünes Licht geben,
organisiert er einen Jugendtreff
mit Joe als Redner an der High School.
-Joe?
-Klar.
Wenn Sie mich am Highway absetzen.
-Ich will den Weg zu Fuß gehen.
-Dann sollten Sie was essen.
Das Mittagessen besteht meist
aus den Resten vom Vorabend.
Ich bin ein schlechter Koch,
aber kann mit der Mikrowelle umgehen.
Das ist mein Sohn, William.
Er war kein typischer... Teenager.
Er war nicht
so verrückt nach Mädchen,
wie wir das in seinem Alter waren.
Janines Bohnen schmecken
am nächsten Tag noch besser.
-Ja.
-Und am Tag danach.
Die besten Bohnen,
die ich seit zu Hause bekommen habe.
Der Herd ist Janines Revier.
-Ich kann nicht mal Wasser kochen.
-Sie ist Ihre Rettung.
Wir hatten einen Familiencomputer,
und eines Tages, da...
sah ich, dass Will sich Fragen
über das Schwulsein gestellt hatte.
Am Anfang
machte ich mir Sorgen, dass...
dass ich zu streng mit ihm war,
als er aufwuchs.
Wir sind ja alle
christlich erzogen worden.
Ich fragte mich,
ob er sich mir anvertraut hätte,
wenn ich nicht so ein überzeugter
Gesetzeshüter gewesen wäre.
Das habe ich mich auch oft gefragt.
Ob ich zu hart zu ihm war.
Wenn Jadin vor seinem Tod wusste,
dass Sie ihn lieben und akzeptieren,
ich meine, darauf...
darauf kommt es an, oder?
Ich würde gern glauben,
dass er es wusste, aber...
ich bin mir nicht sicher.
Als mein Vater erfahren hat,
dass sein ältester Enkel schwul ist,
hat er mich überrascht.
Er ist ein Marine.
Doch er akzeptierte schneller,
dass Will schwul ist, als ich es konnte.
Deshalb habe ich mich selbst
genau unter die Lupe genommen.
Mein Vater hat es nicht verstanden.
Bis heute nicht, selbst nach Jadins Tod.
Viele glauben, schwul zu sein,
sei eine Entscheidung.
Wenn ja, hätte Jadin sich nie
dafür entschieden, gemobbt zu werden.
Oder dafür, auf diese
schreckliche Weise zu sterben.
Wissen Sie, Ben,
als ich aufgebrochen bin,
wusste ich nicht,
was ich da eigentlich tue.
Ich wollte nur,
dass das Leben meines Sohnes...
und sein Tod einen Sinn haben.
Aber jetzt ist mir klar,
dass ich rausfinden wollte,
wieso mein Sohn diesen Weg genommen hat.
Und welche Rolle ich gespielt habe
bei seiner letzten Entscheidung.
Ich meine,
ich war zu sehr damit beschäftigt,
was die Leute denken, ohne zu sehen,
wie Jadin sich gefühlt haben muss.
Ich hätte wissen müssen,
wie schlimm es für ihn war.
Ich hätte es die ganze Zeit über
spüren müssen.
Stattdessen dachte ich
bei Jadins Schwulsein nur an Joe Bell.
Nur an mich.
Nicht an meinen Jungen.
Joe.
Ich glaube,
durch Sie ist mir etwas klargeworden.
Ich bin bis heute nie
auf den Gedanken gekommen, dass...
William seinem Leben
vielleicht ein Ende setzen könnte.
Ich würde es nicht ertragen,
wenn er es gemacht hätte.
Ich habe Jadin nie gesagt,
dass es okay ist.
Und damit muss ich leben.
Machen Sie nicht denselben Fehler, Ben.
Tun Sie das sich
und Ihrem Sohn nicht an.
(bedrückende Musik)
(entferntes Stimmengewirr)
(gefühlvolle Musik)
Ähm...
(Menge wird leiser)
Ähm... Danke,
dass ich heute hier sein darf.
Mein Name ist Joe Bell.
Es ist mir eine Ehre, dass ich
mit euch über etwas sprechen darf,
was meiner Meinung nach sehr wichtig ist.
Und zwar für uns alle.
(ruhige Musik)
(Musik verklingt)
Ich glaube, wir sind uns ähnlicher,
als du zugeben willst, Dad.
Ich habe erst...
nach 13 Jahren begriffen,
dass mit einer Lüge zu leben
gar kein Leben ist.
Du schon nach sechs Monaten.
Nein, Junge.
Es waren 45 Jahre und sechs Monate.
Tut mir leid, Jadin.
Es tut mir so leid.
Ich wollte dir nie das Gefühl geben,
dass ich dich nicht lieb habe.
Kleiner, das Gefühl hatte ich nie.
Ich wusste immer,
dass du mich lieb hast.
Alles hat...
einfach so wehgetan.
Aber tief in mir wusste ich es immer.
Das bedeutet mir die Welt, mein Sohn.
Das bedeutet mir einfach alles.
(bedrückende Musik)
Dad?
Ich liebe dich.
Ich weiß.
Ich dich auch, Kumpel.
(gefühlvolle Musik)
(Joe) Hey, Lola, mein Schatz.
Ich wollte dir nur sagen,
dass ich dich liebe. Dich und Joseph.
Danke, dass du es all die Jahre
mit mir ausgehalten hast.
Was wäre aus mir geworden, wenn du
nicht in mein Leben gekommen wärst?
Ich habe wirklich Glück
mit meiner Familie.
Ich habe einiges hier draußen gelernt,
so ganz allein mit mir.
Manches ist mir schwergefallen.
Sehr schwer sogar.
Ich weiß, ich habe noch
einen langen Weg vor mir.
Aber ich melde mich
von jetzt an öfter, versprochen.
Umarm unseren Jungen von mir.
Ich liebe dich.
(gefühlvolle Musik)
(Handy vibriert)
Sheriff Westin.
(Mann) Es gab einen Unfall
am Highway 40 westlich von Wild Horse.
Ein Fußgänger wurde überfahren.
(Frau) Einsatzkräfte vor Ort.
Sheriff Westin ist unterwegs,
er müsste jeden Moment
am Unfallort eintreffen.
(undeutliche Stimmen über Funk)
(Mann) Schade,
dass es ihn erwischt hat.
(traurige Musik)
Gehen Sie zu Jadin, Joe.
(ergreifende Musik)
(Musik wird ruhiger)
AM 9. OKTOBER 2013 WURDE JOE BELL IM OSTEN
VON COLORADO VON EINEM TRUCK GETÖTET.
DER FAHRER WAR EINGESCHLAFEN.
(Lied: "The Joke" von Brandi Carlile)
(gefühlvolle Ballade)
(Joe auf Englisch) Jungs, Lola,
stellt euch mal zusammen.
Frohe Ostern.
Okay, Leute, schaut mich an.
In die Kamera.
Ich liebe euch von ganzem Herzen.
Ihr seid so tolle Kinder.
Und was für eine Mama!
No Limits Media 2021
Untertitel: Margarita Hinkel u. a.